outro procedimento aí quanto a nota fiscal de devolução, né? S.
Ao recebimento de devolução, né?
O estabelecimento que receber essa devolução de mercadoria poderá,
quando admitido, creditar se do valor do imposto?
Tá? Então, quando a gente vai falando hoje eh de uma nota fiscal.
Foi tirada de um simples Nacional, por exemplo, aqui no Estado de São Paulo, né?
Ele vai destacar, e esse campo, esse esse i, c M S em campo próprio do documento.
Ou seja, vai Tá lá
a base de cálculo, o valor do da operação no campo de i, c m S vai tá o valor do I, c m s, né?
Então, eh no estado de São Paulo vai ter essas informações quem tiver recebendo,
ou seja, o vendedor,
né Que tiver recebendo essa nota fiscal de devolução ele e vai conseguir, né?
Tomar o crédito dessa nota fiscal em valores
das operações e prestações dentro da sua apuração.
Então,
quando a gente fala sobre um contribuinte paulista que recebe uma
nota fiscal de devolução de uma empresa do Simples Nacional,
ele vai precisar,
na nota fiscal, que ele receber na nota fiscal emitida desse simples nacional,
ele poderá se creditar do IC M S porque vai
estar em campos próprios e dentro da apuração dele,
né?
Ele vai lançar, nos valores de colunas, valores fiscais,
operações ou prestações de crédito do imposto.
Então, ele vai fazer o lançamento igual. Ele faz todas as escriturações dele.
E aonde que é a escrituração fiscal dele lá no SPED fiscal, né?
Ele vai lançar lá no no campo do registro C, né? Então vai lá no registro.
C cem vai colocar todos os detalhamentos do documento no registro c cento e setenta.
Ele vai colocar todos os detalhes de cada produto que está sendo devolvido e no c,
cento e noventa.
Ele vai trazer o analítico daquele C.
O p junto com o A,
c s t ele vai informar o valor do C MS e da
base de cálculo que estiver no respectivo documento fiscal que foi emitido por
pela apropriação do crédito, né, pelo Simples Nacional,
então aqui no estado de São Paulo, emitindo o documento fiscal, o simples nacional,
né?
Juntamente com o R P A, existe a permissão do crédito né?
Como eu disse pra vocês desde o início dessa desse curso, né?
Não existe mais exceção quanto a permissão do crédito. Existem algumas regras, né?
Como a gente está vendo nesse caso que a gente vai precisar entender com o Estado,
como a gente, emitir o documento fiscal, no caso o estado de São Paulo,
o contribuinte vai receber e vai escriturar normalmente, assim como ele,
escritura, todos os outros documentos fiscais que ele recebe né, e adquire,
por exemplo, as fiscais de entrada, né,
identificando o fornecedor identificando o c PP,
identificando os produtos envolvidos, né?
E fazendo a sua escrituração fiscal, tudo bem.